# About
This project is just a svm smile classification model plus some creativity to make it even look more fascinating by cloning the smile rating filter which TikTok has.

# HowToRun
#### FirstStep
install the requirements by typing.
```python
pip install -r requirements.txt 
```
in command prompt as you know
#### SecondStep
Unzip `data.zip` in the same folder as the project files.
#### ThirdStep
Run 'train.py' and let it train.Once the training is finished,the smile classification model will be saved and the file will present you a view of model functionality.
#### FinalStep
Now simply run 'main.py' and have fun!

معنی
یادگیری ماشین زیر شاخه ای از هوش مصنوعی میباشد که علم یادگیری و کسب تجربه از داده را برای کامپیوتر امکان پذیر بسازد به فرض مثال اینکه کامپیوتر همانند یک سگ صاحب خود را از طریق بینایی و شنوایی شناسنایی بکند.


تاریخچه
هوش مصنوعی از دسامبر سال 1950 میلادی چشم باز کرده است و تا به الان پیشرفت و توسعه گسترده ای در تقریبا بیشتر مواردی از جمله زندگی آدمیان و علم داده داشته است.در سال 1952 فردی با نام Arthur Samuel اولین برنامه هوش مصنوعی توسعه یافت.سالانه پردازنده ها از نظر حافظه و دیگر فاکتور ها ارتقا میابند به خصوص پردازنده های گرافیکی(GPU) برای یادگیری ماشین ها به صورتی بهینه و سریع تر.

کاربردها
یادگیری ماشین در حوزه های مختلفی از جمله روباتیک،پردازش زبان طبیعی(nlp)،بینایی ماشین،بازی سازی و... کارآمد است که در بسیاری از موارد پیش بینی هایی باور نکردنی و بهتری نسبت به انسان ها میکنند.نمونه هایی از کاربرد این حوزه ها شامل ماشین های خودران شرکت تسلا،دستیار های هوشمند مجازی مثل alexa و پیش بینی های بیماری های گوناگون در افراد میباشد.
در دیدگاه اول چگونگی این موارد حیرت آور هستند ولی این هم در نظر داشته باشید که حتی یک سیستم یادگیری ماشین میتواند باعث نژاد پرستی و دیگر کارهای ناخوشایند بشود.


انواع یادگیری ها
یادگیری ماشین به طور کلی به سه دسته تقسیم میشود.این دسته ها شامل
۱ یادگیری نظارت شده(supervised learning)
۲ یادگیری نظارت نشده(unsupervised learning)
۳ یادگیری تقویتی(reinforcement learning)
میباشند.
در یادگیری نظارت شده داده های شما دارای یکسری ویژگی هستند که به همان تعداد تعدادی برچسب دراختیار دارید.برای مثال اگر شما 2000 عدد ویژگی داشته باشید به همان تعداد برچسب خواهید داشت.اما دقیقا منظور از این دو چیست؟به زبان ساده تر ویژگی های شما همان X های ریاضی هستند که مستقل هستند و پرچسب ها y های وابسته به X هستند.در یادگیری ماشین X های شما هر چیزی میتوانند از جمله بردار٬ماتریس و یا تنسور(مجموعه ای از ماتریس ها)باشند و y هم میتواند یک بردار یا ماتریس باشد.برای مثال داده هایی از عکس های سگ و گربه در اختیار شما قرار داده شده است. هریک از این عکس ها یک ویژگی هستند و دارای یک جواب یا برچسب هستند برای مثال در این داده ها اولین عکس، عکسی از یک سگ میباشد بنابراین برچسب آن "dog" یا 0 میشود و اگر گربه باشد برچسب آن "cat" یا 1 میشود.الگوریتم های مربوطه به این نوع یادگیری KNN،SVM،NeuralNetwork،DecisionTree،RandomForests و... میباشند.تنها فرق یادگیری نظارت شده و نظارت نشده این است که در نظارت شده داده های شما دارای برچسب هستند و در نظارت نشده هیچ گونه پرچسبی وجود ندارد و هدف این هست که به کمک الگویی الگوریتم برچسب های این ویژگی هارا پیدا کند.الگوریتم های رایج در یادگیری نظارت نشده K-Means،HCA،DBSCAN و... هستند.و در اخرین نوع یادگیری که یادگیری تقویتی میباشد را با یک مثال شروع میکنیم.فرض کنید که یک ربات در یک فضای N x M قرار گرفته است و قرار است در جهت های مختلف حرکت کند تا خروجی را پیدا کند.با هر حرکت درست نمره ای به ربات می دهیم و باز هر حرکت اشتباه از نمره او کم میکنیم. در اولین حرکت به راست حرکت میکند و نمره ای کسب میکند. در حرکت جهت حرکت ربات تغییر میکند و به سمت جلو حرکت میکند که به مانعی برخورد میکند و از نمره او کسر میشود. با ادامه دار شدن این روند ربات یاد میگیرد که چگونه خروجی را پیدا کند.

پیش نیازها
زبان انگلیسی بسیار موثر و کارآمد در سرچ کردن است. با ایجاد مشکلات گوناگون به شما این امکان رو میده که در زمان کمتری یک مشکل رو رفع بکنید زیرا که شما قادر بر این هستید که در دو انجمن ایرانی و بین المللی به حل یک مشکل بپردازید.زبان تا حدودی که بتوان یک مشکلی را جستجو کرد نیاز است و در صورت ندونستن هر کلمه ای مترجم گوگل میتواند همچنین به شما کمک کند
بروزترین زبان برنامه نویسی برای یادگیری ماشین در حال حاضر پایتون هست که بخاطر اجتماع و پشتیبانی های فراوان بهترین قابلیت های ممکن را فراهم کرده است بنابراین مهمترین پیش نیاز زبان برنامه نویسی پایتون هست.
درست گوگل کردن نقش مهمی در پیشرفت دارد بنابراین در صورت مواجه شدن با هرگونه خطایی به جستجو درباره رخ دادن آن باشید. 
ریاضی در یادگیری ماشین بسیار فراوان و گسترده است و این علم از ریاضیات سال پنجم دبستان تا ریاضی عمومی دانشگاه را دربر میگیرد.چنان چه که دانش کافی برای ریاضیات را ندارید جای نگرانی نیست و نیازی نیست که ابتدا ریاضی بخوانید و سپس به سمت یادگیری ماشین بروید زیرا که با اینکار وقت خود را تلف خواهید کرد و  بخش هایی از ریاضی از جمله مثلثات در یادگیری ماشین کاربردی ندارند و تنها جبر خطی،آمار و احتمال و انتگرال و مشتق بیشتر در یادگیری ماشین گسترده هستند. پس بهتر است که در حین یادگیری این علم در هرجا با هرگونه ریاضیاتی مواجه شدید به دنبال آن در گوگل باشید و از توضیحات منابع رایگان استفاده کنید که بسیار کارآمد در پیشرفت کردن است.و آخرین پیش نیاز این است که صبور باشید و عجله ای در یادگیری نداشته باشید.
برای شروع پایتون بهتر است که با ویدیو و کتاب های فارسی شروع کنید و برای یادگیری ماشین کتاب Hands-on machine learning به شدت پیشنهاد میشه.


نتیجه گیری
در این مقاله هدف از این بوده است که شما رو با یکی از داغ ترین تکنولوژی های امروز و آینده آشنا کنیم که منظور از علم یادگیری ماشین چیه،شروع این علم از چه زمانی بوده است،کابرد و نوع های آن و پیش نیازهایش.امیدوارم که از مطالعه این مقاله لذت کافی رو برده باشید.
